[toc]

# 2022年3月工作记录

## 2022年3月1日

> 管片拼装机项目徐州出差

早上8：00去餐厅吃饭，8：30出发去项目上

- 上午帮助魏齐连线
- 中午说要进去，经过师傅提醒，需要胶鞋，因此出去门口五金店买了胶鞋，4双（帮王绗买了一双）112元
- 进入现场，管道直径只有2米，中途有很多积水的地方，没有胶鞋无法行走，顶部有通风管道，需要倾斜着头行走
- 管道中部是设备（电气柜等）空间更加狭小，十分闷热

晚上和地空院的张凯磊和技服公司的王怀林吃饭

## 2022年3月2日

> 管片拼装机徐州出差

1，完成了配电柜的安装，在3号台车前的位置。

2，完成了4个云台相机支架的安装，和拼装手确认，对人工拼装管片操作不会造成影响。

3，和现场沟通确认了接线盒的安装位置并完成了安装。

4，和电气分院以及现场负责人确认了盾构机原有PLC的接口位置，并确认了所需网线的长度。

5，确认了拼装机上卷筒的安装位置和安装方式，以及如何走线。

6，卷筒，线缆，L支架等已寄到，清点无误。

3月3日工作计划：
1，根据今日现场安装情况，准备螺钉，网线（现有网线长度不够），电源线等安装所需配件。

2，安装卷筒、工业相机、旋转编码器、拉线传感器，连接线缆。



收获：

- 对隧道的施工流程有了一定的了解

先在起始处挖一个大坑，用水泥浇筑，然后工人用电锤凿出2米左右长度的圆洞，盾构机开始进去施工，后续带动几节拖车前行，依靠后面的（拼装机附近）顶举油缸顶着前进。掘进-拼装-铺底部导轨-拉着拖车前行

- 对拼装机工作流程有了了解

掘进机挖-顶举油缸行程变长-管片由吊机调到拼装机后面-管片拼装机移动到最后端（只能够到最前面的管片）-拼装机抓管片，并放到装的位置，安装螺钉（弧形）-继续抓取管片，此时需要吊机把第二片管片移动到第一片的位置-长度一定时，工人安装导轨



> 新员工考核

王璐让申请新员工考核

由于之前已经申请了前两个月的，这次只需要申请最后一个月的，由于自己误操作，把前两个月的勾去掉了，导致前两个月的专业考核成绩丢失，无奈只能重新申请



## 2022年3月3日

> 管片拼装机

徐州小分队3月3日工作总结如下：

1，解决了电控柜的供电问题：柜旁现有的插座功率不够，外出采购了电线和航插，重新从供电箱引出220V电，电控柜已实现通电。

2，解决了电控柜的联网问题：现场测量屏蔽网线的长度，并找到一条穿线的通路，成功引入现有的电控柜；目前仍存在水晶头尺寸的问题，已及时采购合适的水晶头，并且不会阻塞其他任务的进行；

3，解决了旋转编码器安装的难题：去年设计的安装座在工人日常拼装操作时产生了变形，我们利用锉刀在狭小空间内修整了外圆尺寸，解决了安装问题；

4，完成了拉线传感器的支架安装。

5，根据现场管片吊装环境，确定了工业相机安装位置和角度，并完成了防护支架的安装。

6，安装的卷筒对激光测量有干涉，已暂时拆下，需要重新考虑位置安装。



3月4日计划：

1，查看确定卷筒的安装位置，并进行安装。

2，连接线缆。



> 收获

- 汇报工作进展以解决问题为主线，解决了xx问题，通过什么方法，遗留问题。。。



## 2022年3月4日

> 管片拼装机

1，完成了旋转编码器的安装：昨天装好以后刚度有些问题，重新攻了丝将旋转编码器安装到位，刚度满足精确控制的要求。

2，将新plc与老plc连接起来：现场制作了屏蔽网线，连接后plc上的诊断信息确认成功连接。

3，工业相机网线和电源线已布置完成，相机参数已经调整好，已获取工业相机照片和视频画面，并采集了部分现场图片用作分析。

4，拉线传感器试装没问题，为防止施工损坏，暂时拆下，待使用时装上。

5，完成了主电控线缆的部署：在洞外计算好长度并裁剪，方便洞内做走线，并解决了拼装机主梁内部穿线困难的问题；

6，针对卷筒安装的瓶颈问题，初步给出了方案：因为现在有设计并没有考虑加装卷筒，线缆会与新卷筒干涉；与项目部的现场同志充分讨论了卷筒的所有安装可能性也参考了设计院的同志的意见，确定好卷筒安装位置、网兜安装方式与走线方案。



3月5日计划：与电气院远程协同调试。



> 其他

- 晚上四个人和陈刚一起吃饭

- 和电气分院张翼风沟通，他明天项目有急事，最早只能周日来现场，明天只能把程序通过联网宝下载进plc

## 2022年3月5日

1，解决联网宝无法联网问题，使盾构机可以连接外部网络，以支撑电气院更新程序。

2，电气院部署新plc程序：经博士协调沟通，电气院布署了plc新程序，部署后拼装机前后无法移动，经过现场配合其远程调试，并经历了网络连接不稳定，plc通讯不畅等问题，最终帮助电气院排查并解决了问题。最终新程序不会影响到人工拼装操作，施工正常进行。

3，安装了主线缆卷筒：使用角磨机打磨，取下底座；经过和现场工人以及盾构分院周罘鑫沟通协调，决定把底座安装在基座左下角，重新进行焊接、安装、固定拉线网。后续问题：发现存在磨线情况，计划将卷筒向拼装机方向平移一些距离来解决，具体方案明早接合一下工地现场的物料和工具。



3月6日工作计划：

1，改动卷筒支架，解决磨线问题，并将卷筒线束与传感器连接。

2，根据现场施工可利用时间，调试新plc和原有plc的通讯和控制。

3，利用图像识别管片的位置。

## 2022年3月6日

> 管片拼装

1，解决了拉线编码器和旋转编码器的接线问题：提前计算好线缆长度，在保证不干涉的前提下可靠地连接供电线和信号线；新加线缆尽可能与现有线缆一起走线，最大限度保证了可靠性。

2，将工业相机电源线和网线接入电气柜，完成了工业相机拍摄管片图片并进行了图像处理识别，测试至少5组，结果显示，管片吊钉位置均识别准确。

3，沟通协调：和张翼风沟通，明天早上来现场联合调试，需要博士和他们院长协调

3月7日工作计划：

1，验证编码器，拉线传感器的数据接收。

2，和电气张翼风联调plc通讯。

## 2022年3月7日

1，完成了旋转编码器、拉线传感器与卷筒主线束的连通，测试传感器数据正常。

2，解决了新旧两套plc同时使用的问题：逐个确认并对好了通信位点；新旧两套plc控制权切换功能做好了验证；新控制系统传感器零点标定已做好、闭环控制基本实现，控制参数确定了合理范围。

3月8日工作计划：

1，测试新系统切换及控制的稳定性。

2，测试上位机与plc通讯，进行工业相机与拼装机的标定。

## 2022年3月8日

1，进一步验证了控制权切换程序的可靠性：在拼装空余时间充分测试，做到了可靠快速切换。

2，初步调整好位置-速度控制的参数，实现较为平滑的控制效果。

3，实现了多个位置点的顺序跟踪，但还需要进一步完善调整参数。同时解决上位机到plc的实时通讯问题，已经做到拼装机与上位机联调。

4，进行了工业相机到拼装机的粗略标定，实现了上位机检测吊顶位置，并指导拼装机进行抓取动作。但目前自动抓取需要的操作比较繁琐，拼装机运动时晃动比较厉害，需要调整参数。

3月9日计划：

1，优化控制参数。

2，调试自动抓取动作。

3，安装并调试云台相机。



## 2022年3月9日

> 管片拼装机

1，完成了云台相机的安装、接线和调试。

2，优化了控制逻辑:实现上位机位置控制模式和遥控器伪速度控制模式切换，并简化了切换流程。

3，对pid控制器的参数进行了优化:目前平动和升降运动已经较稳定，但是回转参数有待继续优化。

4，自动抓取测试：采用三轴串行运动的方式，对自动抓取流程进行测试，目前基本流程已经打通，但是回转运动存在震荡问题，需要继续优化参数。测试视频如下。

3月10日计划：

拼装机有问题，抓举头拆下了，明天计划调试安全逻辑，传感器失效、限位、自锁等。



## 2022年3月10日

> 管片拼装机

1、安全逻辑测试：在运动或静止中测试了拔网线、关plc、传感器断电、急停等项目，均按照预期停机，安全位姿逻辑运行良好；

2、传感器失效逻辑：重新设置了传感器失效逻辑，传感器失效时，不能通过遥控器速度控制模式进行控制，可以通过jog模式进行控制，符合预期设计；

3、对相机进行了标定，对pid参数进行调整，目前已实现自动抓取功能，但有时候抓举不稳；

4、解决了云台相机在平板运行卡顿的问题。

3月11日工作计划：

协调管片，进行实际管片抓举实验。

## 2022年3月11日

> 管片拼装机

1. 博士、亮哥、颜明来徐州，一起调试

## 2022年3月12日

> 管片拼装

1. 上午和张总沟通

下午回家

## 2022年3月14日
> 管片拼装

自动化程序编写

## 2022年3月15日

> 管片拼装

自动化程序编写

## 2022年3月16日

> 管片拼装

自动化程序编写

## 2022年3月17日

> 管片拼装

自动化程序编写

## 2022年3月18日

> 管片拼装

自动化程序编写

## 2022年3月19日

> 管片拼装

自动化程序编写

v1.2

## 2022年3月21日

> 管片拼装

V1.4

1. 1.根据图纸修改点位管片角度值	
2. 2.新增发送接近方式逻辑	
3. 3.修改ui，放大缩小全屏	
4. 4.UI界面新增显示当前状态

## 2022年3月22日

> 管片拼装

UI修改

## 2022年3月23日

> 管片拼装

和魏齐对接口

修改ui

修改接口

## 2022年3月24日

- 各组向叶总汇报工作
- 晚上拆书《干法》启动仪式

## 2022年3月25日

- 计划管理提交

> 管片拼装

- 楔形量、超前量研究
- 自动吊运研究：吊运机构查资料形成思维导图，自动吊运专利查询
- 视频会议，和地空院张凯磊对接自动拼装方案

## 2022年3月28日

> 管片拼装

管片预选研究

参考论文和专利，行程管片预选程序初步思路



## 2022年3月29日

> 管片拼装

编写管片拼装点位预选程序

已经完成初稿，但是有bug

## 2022年3月30日

> 管片拼装

编写管片预选程序第二种方法，修改bug

> 新员工第三季度总结会学习

> 党支部会

## 2022年3月31日

> 管片拼装

研究管片吊运方案
