# 概述
**java的核心优势**：跨平台/可移植性
**特点**：安全性、面向对象、简单性（C++-，C++的简化版，去掉一些内容）、高性能、分布式、多线程、健壮性
**java的版本：**
1. **JAVASE**：JAVA的标准版本，定位在个人计算机的应用
2. **JAVAEE**：java的企业版，定位再服务器端的应用，是javaSE的扩展，增加了用于服务器开发的类库。
3. **javaME**：微型版，定位在消费性电子产品上的开发。不用学习。
   
**计算机高级语言的类型**：编译型（C、C++）、解释型（python），java属于两种类型的综合。

**JVM**：JAVA虚拟机，一个虚拟的用于执行bytecode字节码的“虚拟计算机”。JVM负责将jaba字节码解释运行，边解释边运行，速度会收到一定的影响。
**jvm屏蔽了底层运行平台的差别，是实现跨平台的核心机制。**
.java源文件编译成.class字节码文件，经过JVM for Unix/Windows/other解释执行
**JRE**：java运行环境，包括JVM，库函数、运行java应用程序必须的文件。
**JDK**：java开发工具，包含JRE，以及增加编译器和调试器等用于程序开发的文件。
*如果只是要运行java程序，只需要安装JRE，如果需要开发java程序，则需要安装JDK。*

# 基本语法
## 注释
给程序员看的， 不是给机器看的，//代表单行注释，/*,,,,*/多行注释，多行注释不能嵌套，/**,,,*/文档注释，中间的每一行都要以*开头
## 标识符
给变量、类、方法以及包进行命名的，
1. 标识符必须以**字母、下划线、$**开头；
2. Java标识符对大小写敏感，长度无限制；
3. 标识符不可以是java关键字；
4. 表示类名的标识符，首字母大写；
5. 表示方法和变量的标识符，第一个单词小写，后面的单词开始，首字母大写，如eatFood（），驼峰原则；

java采用的是**unicode字符集**，**汉字和英文字母一样，都是普通字符，可以作为标识符。**

## 变量：
本质上代表一个“可操作的存储空间”，空间位置是确定的，但是里面的东西不确定。
java是一种强类型语言，**变量必须声明类型**。
```java
double salary，b；//尽量不要这样，尽量逐一声明每一个变量，提高程序可读性。
double salary = 1000;
```
一个字节byte有8个比特（位）bite，double8个字节，64位。
变量包括：**局部变量、成员变量、静态变量**

类型|声明位置|从属于|作用域
---|---|---|--
局部变量|方法或语句块内部|方法/语句块|方法/语句块执行期间
成员变量|类内部，方法外部|对象|跟随对象
静态变量|类外部，static修饰|类|类的加载和卸载

## 常量
变量声明前加**final**   
`final double PI = 3.14;`

## 基本数据类型
Java数据类型可以分为两类：**基本数据类型、引用数据类型**   
基本数据类型有**8**种，包括：
1. 数值型：整数类型（字节byte、短整型short、整型int、长整型long，分别具有1个字节、2个字节、4个字节、8个字节）、浮点类型（float、double，分别具有4个字节、8个字节）；
2. 字符型char；
3. 布尔型boolen。

引用数据类型有3种：
1. 类class；
2. 接口interface；
3. 数组。

>**引用数据类型的大小统一为4个字节byte，记录的是引用对象的地址；**   
 
>java语言整型常量四种表示形式：
* 十进制整数，如：88；
* 八进制整数，以0开头，如：015；
* 十六进制，以0x或者0X开头，如：0x15；
* 二进制，以0b或者0B开头，如0b001.

java语言整型常数默认为int类型，声明long型常量可以再后面加”l“、”L“；
```
long a = 5555; //编译成功，5555再int表示范围内；
long a = 5555555555；//编译错误，默认为int，超过范围。
long b = 5555555555L; //编译正确
```

