# 干法

## 为什么读这本书？

中铁装备创新分院拆书活动，每周提交一次作业

初次感觉：

干法？资本主义剥削压榨无产阶级的传教书

干的方法？宁愿累死自己，也要卷死别人

## 第一周2022年4月1日P0-15

> 我们为什么要工作？

一、概念：

人格、心志

二、金句：

工作造就人格

劳动的意义不仅在于追求业绩，更在于完善人的内心

想好好活、就得好好干

三：感悟或方法：

我们一天大部分时间都在工作，与其接受西方化的思想，认为劳动是“必要之恶”，每天的工作只是为了获得生活的食粮，每天大部分时间处于痛苦之中，不如改变思想，全身心投入工作之中，选择自己喜欢的工作，享受工作，享受生活，在获得生活的食粮的同时，完善自己的内心，造就自己的人格。

四：问题：

人的精力是有限的，如何取得工作和生活的平衡？

每个人专注点是有限的，如何保持对不“擅长”点的绝对专注？



## 第二周p16-30

一、概念：

“三毒”，“幸”与“不幸”

二、金句：

即使在苦难当中，只要拼命工作，就能带来不可思议的好运

冬天越寒冷，樱花就开得越烂漫，人也是一样。

不管是顺境也好、逆境也罢，不管自己处在何种境遇，都要抱着积极的心态朝前看

获得心中快乐的前提是劳动

三、感悟：

人生旅途不是一帆风顺的，“苦难”、“不幸”、困难与挫折也是不可避免的，不管是顺境也好、逆境也罢，不管自己处在何种境遇，都要抱着积极的心态朝前看，努力工作，通过这些“不幸”磨练自己，提升自己，终将到达幸福的彼岸。

四、问题：

作者全篇在提努力工作，把一切归功于努力工作的结果，但是生活、工作中只有埋头努力工作是否足够？只埋头工作就可以获得成功吗？努力工作是全能解药还是只是一个方面？

## 第三周 如何投入工作

一、概念：

自燃型、心态、漩涡中心

二、金句：

改变心态：

即使做不到很快热爱工作，但至少”厌恶工作“的负面情绪必须从心中排除——为了喜欢工作而作的努力

“天职”不是偶然碰上的，而是由自己亲自制造出来的。

迷恋工作：

工作也一样，应该迷恋工作、热爱工作、拥抱工作。

要想拥有一个充实的人生，只有两种选择：从事自己喜欢的工作或者让自己喜欢上工作。

与其寻找自己喜欢的工作，不如先喜欢上已有的工作，脚踏实地，从眼前开始。

良性循环：埋头工作——获得力量——做出成果——收获好评——喜欢工作——不辞辛劳的埋头工作

感动注入新的动力：寻找快乐

为自己小小的成功感到欣喜，抱有一颗善被感动的心，把感动带来的能力当作动力

三、感悟：

作者在这一章解决了我第一次作业的问题？如何全身心投入工作。面对工作，我们首先改变自己的心态，消除”厌恶工作“的负面情绪，脚踏实地，埋头工作，抱着一颗善被感动的心，在工作中收获快乐，形成正反馈，慢慢喜欢工作，从而能更加埋头苦干，形成良性循环。

四、问题：

无。



## 第四周 **持续付出不亚于任何人的努力**

一、概念 

高目标、水库式经营

 二、金句 

（1）纵使是自不量力的梦想，是看似高不可攀的目标，还是要在胸中牢牢立下这个目标，并坚持不懈地在同仁面前展示这个目标，这一点很重要。

（2）不去想，不认真思考，就什么都实现不了； 

（3）要实现高目标，前提就是持续地怀抱能渗透到潜意识的强烈愿望。

 三、感悟 

社会充满竞争，企业内卷现象严重，只有持续付出不亚于任何人的努力，不断提高自己，才能在这个社会生存下去

 四、问题

持续付出不亚于任何人的努力，但是每个人各自的生活不同，别人可能家庭已经稳定，可以全部精力投入工作，但是对大部分人来说，工作不是生活的全部，而只能是一部分。
